つまり、結局のところ、目は私
たちに巨大な幻想を与えてい
ることに気づくでしょ
う。例えば、私が
皆さんの目の前に
存在しているような印象を
受けるでしょう。本当にそのように感じて
いるのです。実は、私は幻影
なのです。ジョアンナ・メイシーが本を
書きました。地球、惑
星は、自分
自身と同じで
す。地球を自分自
身として、敬意を持
って捉えるとい
うことです。そし
て、地球を愛
しい存在と考え
る。ここでは、いわゆる「五蘊
（ごうん）
」についてお話ししましょう。 そして結
局のところ、私た
ちは五蘊の集合体で
あり、現れては消える一
時的で、無常で、相互依
存的な構成物なのです。こ
れらの五蘊
の中で、私たちは特に形（色
）について、また地球につい
て、そして認識という壮大
なゲームに
ついても話します。この壮
大なゲームに少し取り組むつもりだか
らです。私
たちの認識は
、よく観察すれば、
幻影のようなものにすぎませ
ん。実際、非常に
ぼやけているのです。 私たちは物事を固定させ
たからそう思うのですが、
結局はやはりかなりぼや
けています。だか
ら、これは解釈
の概念であり
、私たちが周りの物事をどう
見るかということなのです。そして、作られ
たこのゲームも、結局
は解釈にすぎませ
ん。物事や現象の解釈です。結
局、私たちは現象学なのです。
もしかしたら、この認識のあり方を
少し変えられるかもしれな
い、というのがその
アイデアで
す。 おそらく別の
幻影へ移るのでしょ
う。おそらく、少し大きな幻影
です。おそらく地球と同じ大きさ
でしょう。も
し私たちがこの地球
と同等の存在だと
いう意識を持ち、それに気づくなら、おそら
くこの地球をもっと
大切にするでしょう。なぜなら、
私たちは成長を中心とする社会にい
るからです。しかし実際、私たち
は完全にその成
長モード
で機能していま
す。私たちは完全に.
.. それに囚われているので
す。この産業の成長、つ
まり私たちは有限
な世界にいるにもかか
わらず、世界
を無限なものと捉
える成長に。本当の変化が起きています。私がこれを
お話ししているのは、少
し異なる見方をご提案したいからです
。私たちがこの転換点を乗り越えるか、
それともどちらに
せよ崩壊に向かうかの
どちらかです。 創発の
理論についての話な
ので明らかです。
常に体の中ですら見られる
創発理論になります。そ
れは現れ、そして崩壊します。そして私たちがいる
社会もこの転換点に向かってい
ます。セラピストとして
私たちには果たすべき役割があると思いま
す。役割があるのです。 患者
の苦痛を和らげることを通じて
導くことですが、同時に
少し心を開くことでも導くのです。アンド
レアス・メッシ
は言いました
。この転換を行うため
には3つのことが必
要になるだろうと。最初の
ことは、いずれにせよ少し行動を起
こさなければならないとい
うことです。そうした動きが生まれ
、「ダメな
ものはダメ」と言わ
なければなりません。しかし、ただの否定ではな
く、「もう十分だ」というサインでもあるので
す。 2つ目に
重要なのは、新し
いアイデアや新し
い形を創り出すこと
です。それは私たちを創造者
や思想家にします。そして、3つ目
の非常に重要なこと、精神的な探
究を行うことへとつなが
ります。少な
くともヨナ・
メッシはそう提案してい
ます。これら3つの条件
が揃わなければ、この転換は果たせないで
しょう。私たちは限界
に突き当たります
。結局のところ、そ
れがここでしている
仕事なのです。 つま
り、美意識と優し
さを育むということです。それは、
あなた自身
の苦しみだけでなく
、他人
の苦しみも少し減らすには
どうすればよいかと自問するこ
とです。なぜなら、私たちはほとんどの時間を感覚
的な楽しみに費やしているからです
。そしてこれは、自らを観察し、自分の行
動を観察することを学ぶ
という提案です。私たちには、他の人々に新しい
形の喜びを教えることを学ぶ役割が
あります。 私たちの感覚的快楽だけ
でなく、シンプルさの喜びを発見する
こと。本物の存在からの
一緒の喜び。物を持つことよ
りも、物との関係から得られる
喜び。ある種の中立性
からくる満足感という喜び。放棄
の喜び。当初、 このような仏教の文献
を読むと、ブッダは
最初、何かを諦めなければならないことに心が怒
っていたと言っています。
そして今、それを体験してみて、この手放す
ということに喜びを感じて飛び跳ねていると言い
ます。特定のものを手放すこ
とができることに喜びを感じて心が跳ねて
いるのです。このように考え
てみてください。何を
手放せば、実際に苦し
みを減らせる
でしょうか？何が私
の人生や他者の人生に苦しみを加
えているのでしょうか
？ ですから、セラピストとしての私たちに
は、そのレベルに移行しなければならず
、おそらく少しシン
プルさを取り戻さなければなら
ないという意識を呼び覚ます役割
が、ある意味であるので
はないかと思います。
これは、ある時点で自分の特権のいく
つかを失うことにすら、ほぼ喜びを感じる
ようになるということです。